所以比特幣到底會衝到多少錢呢?
這一集統整世界上最有名的專家跟金融機構
對比特幣今年的頂點價格預測
Matthews CEO Vennick的數位資產研究主管
距今很多的老牌交易所Bitphenix
Prestolabs的首席研究員Peter Chung
Tom Lee 一個很有名的金融分析師
Jan Vennick 也就是Vennick的老大啦
還有大家超級熟悉的Charles
也就是Cardano ADA的創始人
矽谷的風險投資之王Chemoth
木頭姐Cathy Woods 方舟的創辦人
這些專家最精華的分析全部集結在這裡
那有一些人甚至也給了Selana的預期
這一集不只會把這些人的價格預測告訴你
也會去挖掘一下
他支撐價格理論背後的這些原因
2025年到底是不是一個好年呢?
明年過年是不是可以過得超級超級滋潤呢?
就要看這一隻啦
真的非常非常精彩
絕對不要錯過啦
Hello 我是Money
全世界最重要的幾種資產類型啊
黃金啊 商品 房地產 股票 比特幣
比較起來啊 這是去年的圖表了
但是過去七年你看一下
比特幣平均年回報44%
其他主要的資產呢 只有5.7%啊
很令人震撼吧
我最近有一些新的題目跟你分享一下
就有一些人還沒有買比特幣啊
最近就會問我說
比特幣現在是不是能買啊
這個就是在問
When 也就是說什麼時機點買最好
那我就會反問啦
For how long
也就是說你可以握多久
這些錢是你可以5年以上不會動用到的嗎?
還是說5年內你可能需要買房子啦
付學費就有大筆的支出
因為中間比特幣可能會跌到你懷疑人生喔
你要握得住
如果你的答案是
對 我5年這錢都不用用啊
那我可以握住
那我就會說OK
那隨時就是買的好時機
所以不問When
而是問How long
因為歷史上呢
所以我買比特幣握著5年以上啊
不管什麼時間點買都是賺錢的
Ark Invest的報告裡面呢
剛好有這張圖表
是完美呈現跟你分享
所以今年啊
過年婆婆媽媽叔叔伯伯
很可能就會問你
你也可以這樣回答
那如果你是新手
我歡迎你
我們頻道過去3年
持續整理了币圈最新的資訊
機會跟報告
也帶來很多的币圈大神給大家
如果你不確定怎麼開始呢
資訊欄啊
統整了一系列的新手入門課程
手把手一步一步教你
從零開始
真的不用怕
那未來呢
可能就幾年後啊
有一天比特幣衝到超級超級高的時候
你想到啊
某一天我看到這個YouTuber
這個穿黑衣服的女生
一直碎碎念說要買比特幣
啊我就花了一點心力搞懂
啊真的不好懂
但是欸就這樣好奇心跟行動力
就變成百萬千萬富翁
甚至更多啦
並不是越努力就越成功嘛
在社會上呢
有很多工作真的是超級辛苦
但就是存不了大錢
哦撇除我們無法改變的這個家庭出身
當大家的前提都是非常努力的前提之下
對吧
有些人呢就是選擇到對的東西
然後呢就飛得比大家快
比大家高
所以選擇對的東西
花心思在對的東西上面
新的一年呢
把這個東摸西摸
看劇追劇的時間
花一點到學習加密貨幣上面
未來的你呢
可能會感謝現在的你
OK今天的主題啊
我們來看報告前呢
要先知道最核心的邏輯
就是沒有一個預測是絕對正確的對吧
不過我們可以了解這些專家跟機構
到底為什麼這樣預測跟分析的原因
了解這些資訊呢
是比單純看數字還要更重要的
強烈建議呢要一個一個聽完
因為呢我們不只會把這些人的價格預測告訴你
也會去挖掘他到底為什麼這樣預測
支撐價格理論原因這更重要
Matthew Segal是Vennec的數位資產研究主管
那Vennec呢是一個全球頂尖的資產管理公司
1955年成立
他是第一批傳統金融機構來投資幣圈的
我們認為這只是開始了
我們預期了
比特幣看到這個高的積極力氣增加
我們現在在白天的地區
沒有技術的抗力
我們認為我們可能會進行
再次兩周的高度
同樣OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
伊朗和Vivec
所以我從投資企業項目的電話
從投資企業項目的0%
在1%
在3%
這些電話開始增加
我們認為流行會繼續
所以我們在這個系統的價格是180K
我們認為我們可以到達到那一年
那會是1000%的回合
從下到下到這個系統
這還算是最小的比特幣系統
在最遠
Bitfenix跟泰達幣Tether
本是同根深的加密貨幣交易所
那他因為跟穩定幣發行商
有很直接的關係
所以交易所裡面呢
巨金特多也就是資產龐大的人很多啊
我們的排序呢
會從最悲觀的排到最樂觀的
Bitfenix Alpha這個報告裡面提到說
這一輪比特幣最低的價格預估是
2025年年中達到14.5萬美元
在更樂觀的條件之下呢
可能會達到20萬美元
好這邏輯是什麼呢
就是這週期啊
市場最不好的時候
是落在2022年的11月
熊市最低點15487塊美金一顆的比特幣
從那個時候開始呢
比特幣已經上漲超過了573%
那目前幣圈呢
牛市反映了強勁的機構需求
是比特幣現貨ETF跟現貨累積啊
作為主導
我們翻出歷史數據
就2024年4月
比特幣產量減半事件之後呢
來計算
我們現在處於這輪牛市周期的中期
那市場呢很可能會在2025年啊
第三季度到第四季度
也就是大概比特幣產量減半之後的
450天達到最頂點
這張圖可以很清楚看到每一次比特幣產量減半之後呢
需要多少天會到周期的頂點
大概就是300多到500多天啊
那時間有越拉越長的趨勢
也就是說呢
越近期的比特幣產量減半的周期
從減半到比特幣衝到頂點花的時間越久
比特幣最近一次的產量減半呢
2024年的4月20號到現在拍攝的當下
已經經歷過了差不多275天
如果歷史跟以前一樣重演的話
我們的牛市呢
應該還有100多到200天啊
好好把握了
接下來呢看一下周期指標
看了MVRV跟這個牛熊市場周期指標
簡單講一下他們各自是什麼
MVRV的比率呢
它越高表示市場可能越被超買了
也就是市場呢
越可能達到頂峰了
那MVRV越低呢
表示市場可能已經達到底部了
那目前MVRV的指標呢
大概是3.5
這份報告認為呢
當數字超過7
就表示牛市是處於頂峰的狀態啦
那特別要注意啊
就是其實每一個報告
每一個機構
他們其實認為超過幾
才是牛市頂點的定義不太一樣
有一些機構呢
是覺得5就可以離場了
那這一份報告呢
是覺得7
那牛熊市場周期呢
就是透過比較盈虧指數啊
也就是PNL Index
還有365天的移動平均線
來判斷市場目前到底是牛市還是熊市
到底市場好還是不好呢
簡單理解一下這個指標啊
就是盈虧指數如果高於365天的平均線
那就表示市場的動能是很強的
可能還是處於牛市
價格呢是傾向於上漲
但是呢
當盈虧指數是低於365天的平均線呢
那就表示市場的動能就是很弱的
處於熊市市場可能會向下
交叉點的地方呢
就是當盈虧指數跟這個平均值交叉的時候
就是市場方向要發生變化的訊號了
那這些數據告訴我們呢
別擔心啊
我們現在還處於牛市的階段
但是距離最狂熱的頂點還有一段距離啊
所以我聽起來呢
這就是一個超級超級好消息
表示你前面如果沒有好好抓住每個機會
接下來你還有機會
好我們再來看一下這個PiCycle的頂部
跟四年移動平均模型的預測
PiCycle頂部指標呢
是用來判斷市場周期高點
蠻厲害的一個指標
通常它可以在三天裡面精準預測
所以呢就透過層層分析
Biphoenix他認為這一輪比特幣周期的頂點
可能會在14.5萬到18.9萬美元之間呢
而且他認為2025年的任何回調也就是任何的下跌都會比較溫和
原因就是有機構資金的流入
另外呢減半之後的年份啊
通常都會出現最強的反彈
那我們現在就是處於減半之後的年份嘛
所以周期指標啊
最低價預估2025年中期會在14.5萬美元左右
那在最有利的條件也就是最樂觀的條件之下呢
可能會達到20萬美元
Presto Labs的首席研究員叫做Peter Chung
他不但給了比特幣價錢的預測
還有Solana價錢的預測
我們正在看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看看
最重要的問題是看,為什麼?
OMGOMOMOMOM
OMOMOMOMOMOMOMOMOM
我们来到我们的价值价值 用一个NV-RV的价值
NV stands for market value
RV stands for the realized value
realized value is the value of a Bitcoin blockchain
based on the most recent on-chain transaction price
so it's sort of similar to price to book multiples in equity
okay
and then we calculate the
we estimate the realized value for Bitcoin for next year
and apply three and a half times the multiples
based on historical range
ah
and then for Solana our benchmark is
Ethereum Network's peak valuation
the last bull cycle three years ago
which was around500 billion dollars in market cap
and that's about a thousand dollars in
in a Solana on a Solana basis
and then that's because that's justified in our view
because you know given the current level of
institutional interest and then developer activity
and also favorable supply outlook
好 这时候就有人问啦
那比特币跟加密货币这样资产
跟世界上有多少钱在流动
是极度相关的
市场上面钱越多
那币就涨嘛
市场上面没钱
那要涨也是涨不了的
所以呢
这市场上有钱没钱
就是政府决定升息降息
要宽松还是要紧缩来决定的
这就表示Peter Chang
认为2025年市场上面热钱会很多吗
Bitcoin and other cryptocurrencies
are hypersensitive to liquidity conditions
and you know
generally speaking
despite the recent hawkish guidance
from the Fed
on early December
I mean the general direction is still loosening
that's what's implied in the market
and so liquidity condition
we think will get better next year
but even if for some for whatever reasons
Fed decides to reverse their decision
we have another kind of liquidity kick coming in from China
yes
and the China is actually they account for
a bigger almost twice larger portion of global liquidity than the US
I think people often overlook that
I mean the percentage that they account for
of the global M2 money supply is staggering
it's close to
it's less than half but I think it's about 40%
is that right
exactly yeah
yeah
so I mean we don't feel it because of this capital control in China
and most of the liquidity usually gets trapped within the border of China
but bitcoin is a global asset
and in China there's P2P right
that's right
Tom Lee is a very famous
金融分析師 and投資專家
他也是Fundstrap global advisor的聯合創辦人
那他最出名的就是對比特幣是持續樂觀的論點
you know bitcoin is something you need to be long term focused
I don't think anyone's gonna lose money
bying here at 90
if they're trying to time this
maybe they'll get lucky and it goes to 70
but to me
bitcoin could be significantly higher this year
maybe 200 250
Jan Vennek
就是Vennek的老大啦
剛剛我們看了這個Vennek的數位資產研究
就主管預期比特幣18萬美元嘛
那Vennek本人的說法是更樂觀
ultimately bitcoin value will be half of that of all the gold outstanding
so you're talking about something like 300,000 dollars for bitcoin
why only half the value
why not a quarter of the value or pick some other random number
well because maybe I'm more balanced
I think if I were bitcoin maximalist
I would say would overtake gold
but I'm just I think that's like a reasonable base assumption
it's clear
you know one of the big winners this year
is individual investors have really piled into the bitcoin ETFs
and I think as individuals as a constituency
they were important in this election
Charles Hoskinson
他是Cardano ADA的創辦人之一
他也曾經是以太坊的聯合創始人之一
他參與過這個以太坊早期的概念設計跟技術開發
所以他曾經說過呢
比特幣太保守了好像不夠靈活
但是現在比特幣的DeFi出現了對不對
加上整個傳統金融圈對比特幣很有興趣
還有加上政治環境大轉變
他對比特幣的看法是有改變的
政府在說的是比特幣的一種政治優惠
比特幣和比特幣的一種
是他們的進入點
可能在5、10、15年後
那談論和傳統會改變
但這是我的信心
比特幣會在1.5萬元到1.5萬元
在12至24年
因為投資的流動
和有所謂的興趣
這會轉換到一個環境
同量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量量
是一個斯里蘭卡裔的加拿大企業家
他也被叫做是矽谷的風險投資之王啊
他對比特幣有一套自己很完整的理論
你可以看到這裡的理論最基礎的Base Case是49,7萬
最樂觀是114萬美元
我們Base Case是600,000元的範圍
我們認為Bull Case的可能性
與這個市民投資的投資
這是一個紅色的光線
Bull Case是2030萬美元的1.5萬美元
木頭姐Kathy Wood 方舟的創辦人
2023年底的時候
木頭姐 方舟的這個Big Idea報告裡面說
2024年有幾個非常重要的比特幣事件
這些事情都在預料之中
但是有不確定性
那如果真的發生了
比特幣真的會不得了
我們來看看有沒有發生呢
第一比特幣現貨ETF上限
有發生嘛
在1月11號發生了
第二是比特幣產量減半
有發生嘛
在2024年的4月發生了
第三是機構接受比特幣
這就是一個程度的問題了
但是我覺得進展非常好
有發生
你看 BlackRock
世界上最大的資產管理公司
發行了比特幣現貨ETF
那微策略MicroStrategy
是2024年度
美股表現最強的
而且他帶領一大堆上市公司
跟私人的公司
一起執行一樣的比特幣策略
只是程度不同而已
我舉幾個例子
就我自己遇到的就好
2024年底啊
我去了微策略創辦人
Michael Saylor的跨年派對
遇到了很多很厲害的人
比如說MetaPlanet的執行長
也就是AKA
日本的微策略
他是日本的一個上市公司
他們的主業
其實是旅遊跟飯店業
但是那時候
新冠疫情期間呢
被嚴重打擊
所以趕快轉型很靈活啊
他跟微策略一樣
是把比特幣當作
這個財務儲備資產
他用債務跟股權融資
去買比特幣
那2024年同樣在日本
是股市表現最強的啊
所以美國有唯一策略
他是美國表現最強
你可以說他幸運嗎
日本那麼遠
一樣的策略
一樣是最強的
所以就很應該研究一下
比特幣了吧
另外我也遇到了
Cooler Tech的執行長
Michael Moore夫婦啊
他們Super Super Nice
他們做的是什麼呢
做的是商業化的
高性能熱管理技術
他也是一個美國上市公司
比如說電動車駕駛系統啊
人工智能的運算啊
除能啊
5G
所以非常非常強的公司
為什麼要提到Cooler呢
因為執行長Michael貼文說啊
以平均價格
9萬8美金買了213顆比特幣
總共現在有430多顆啦
我當然還可以講出很多很厲害的公司
也在做一樣的事情
但主要想要表達的就是有很多很厲害的機構
他們的領導人是很靈活很有遠見的
這是世界上呢
其他很多公司都正在做的事情
這些上市公司做的事情是千億法而動全身對吧
所以如果我們是以個人的這個名義在研究比特幣
在買比特幣都懶的話
那真的是活該不賺錢
人家是上市公司都這麼的好學這麼努力了對不對
好回到主題啊機構接受
所以我覺得這個機構接受是肯定有的
第四點是監管的進展
2024年呢
美國有一些法案開始在推動啊
歐洲有MECA的進展
這是比較明顯的
我們也可以說呢
比特幣現貨ETF的上限是美國監管的進展
但我覺得真正要跳躍真的要飛起來啊
會是2025年川普就職之後
所以呢上面4點
2024年都發生了
2025年的比特幣進展呢
可能會比大家預期的還要更猛烈
還要更快
不過還是要提醒大家
這些預測呢
很多是比如說有最悲觀
最正常跟最樂觀的價格預期
很多時候呢
最樂觀的頂點不一定會達到啊
所以記得啊
沒有預期是完全正確的
但是我們有持續保持理性樂觀的這個條件
資訊欄同樣有放上這個官方的Line App
作為你的币圈解答員
所有的一單雜證都會有專人解答
也歡迎你來社群一起討論
資訊欄底下有所有新手入門的影片整理啊
記得要好好來看一下
過年期間有時間的時候
來學習一下加密貨幣啦
底下呢也有各大交易所的傳送門
所以記得要趕快學習牛市還有很多機會
我們在币圈繼續努力
下一次見
如果你不確定怎麼開始
或是想要更強化币圈的知識呢
那資訊欄我們放上币圈的一系列全攻略影片
建議你從頭開始趕快學習
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油好好把握這次的市場
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜